[Música]
ae
à noite nós vamos começar mais uma
reunião nossa aqui no salão né
em mais um episódio
creio que nós devemos estar nos
aproximando episódio número 100 é isso
junto à qual este 86 já estão
aproximando e de 100 episódios gravados
na tarefa muito importante
de vez em quando sim de episódio em
episódio a gente não uma pausa antes de
começarem subversivo para fazer um
balanço sem da tarefa e reafirmou alguns
compromissos que a gente tem como
metodologia e com o estudo do evangelho
não tem recebido algumas algumas
mensagens em box alguns comentários nos
vídeos pessoas mandam um feedback é de
várias partes do mundo sobre como elas
estão recebendo dão sugestões esses dias
recebi a sugestão da companheira que
pediu pra gente colocar o videozinho por
exemplo as palavras em grego e hebraico
que às vezes a gente utiliza e eu fiquei
muito feliz com isso é sinal que o
pessoal está estudando mesmo né tá se
aprofundando o estudo do evangelho
recebe também um feedback num num amigo
que pediu para de repente a gente
reduzir o tempo do do vídeo e eu vou
aproveitar que o casal por exemplo a
explicar o porquê que isso não é
possível
os motivos são dois por exemplo né
sei que tem gente que gosta de vídeos e
mais curto de 15 20 minutos no máximo 30
40 minutos mas o motivo são três eu
falei 2 mas são três
o primeiro motivo editar o vídeo é algo
meio complicado se toma muito tempo
porque a gente não faz uma edição à
revelia
então ajo faz uma edição prévia
depois eu assisto em casa alguma coisa
que eu não fui feliz no comentário
uma palavra errada uma informação errada
que eu dei
eu confio aqui em casa e se for
necessário ela faz novos cortes e edita
e aí tem uma visão uma versão final que
a gente faz o upload que leva um
tempinho para subir por youtube é um
processo lento para reduzir um vídeo de
uma reunião de uma hora e vinte por
exemplo para 30 40 minutos o trabalho é
triplicado tem recursos pra isso mas
toma um tempo da gente muito grande a
gente faz isso na hora de folga ajuda
professora dona de casa
então ela faz isso na hora da folga no
final de semana muitas vezes na
madrugada
então esse é o primeiro motivo segundo
motivo é hoje depois de tanto tempo já
soltamos episódio
a gente meio que montou um grupo além do
grupo
então apesar de nós já temos vídeos
assim como o primeiro episódio que
somando o período em que o vídeo estava
hospedado no canal evangelho espiritismo
mais um período em que ele está
hospedado no canal no dia 1 de virada é
um vídeo que já ultrapassou 20 mil
visualizações tranquilamente
só que eu sei que não são 20 mil pessoas
que acompanham é que a gente pode dizer
com certeza que é um grupo que toda
semana city já na preta love lança né
antes de completar uma semana até é um
grupo e que enchia então as duas mil
pessoas
aquele grupo six lógico que as pessoas
que estão chegando outras pessoas não
podem mais acompanhar a sério essas duas
mil pessoas em média que acompanha
freqüentemente mundim
são pessoas que gostam do episódio longo
gostam de assistir na íntegra não gostam
da versão pocket
a solução para isso seria a juju editar
uma versão de 30 minutos ea outra
estendida vamos dizer assim
mas aí de novo aí a menina vai ficar na
como diria o sábio na capa de costela né
mas no osso né aí não dá e o terceiro
motivo essa metodologia do building só
os gênios espirituais conseguem fazer
todo o percurso de raciocínio tomando
palavra por palavra se analisado em 30
minutos
não é o meu caso eu preciso de tempo
para fazer esse percurso
e olha que às vezes eu não consigo
vencer isso uma hora e meia é o caso do
episódio de hoje nós temos um versículo
versículo hoje é o versículo 7 que a
gente começou a semana passada e eu não
consegui terminar vou precisar de mais a
reunião hoje para fazer então uma duas
três palavras mas também às vezes uma
palavra por exemplo lá no episódio 72 71
72 73 que a gente analisou cruz só cruz
só palavra cruz duas semanas
como é que eu reduzo isso é complicado
então todo esse retorno pessoal que
acompanha em casa que já é ele já sente
faz parte da família humilde né
a família do do grupo de estudo meu
dinheiro liberado para as pessoas
entenderem porque os episódios são mais
longos né
mas hoje no movimento espírita gente tem
uma um leque de opções assim muito
grande de altíssima qualidade
netão nós temos o pessoal do metro em
são carlos produzindo vídeos menores mas
de altíssima qualidade tem o gênesis
claro apresenta que é altíssima
qualidade é o irmão mais velho deste
estudo é um ora outro conseguiu
compensar coisa para 50 minutos mas ele
não faz miudinho
só tem que entender isso você pode
estudar a bíblia e não fazem o dim o
harold normaliza uma palavra isolado ele
analisa uma passagem inteira não é assim
num episódio às vezes ele analisa vários
versículos não é especificamente estudo
minucioso
ele consegue fazer isso
pensar a gente aqui fechou nessa
metodologia a metodologia desse honório
implantou no movimento espírita na
década de 40 e 50 não me lembro agora
década de 50 mas é uma metodologia
milenar
essa é uma técnica de estudo rabínico
que tem mais de 2 mil anos é o outro
amigo falou assim ah vocês têm que
adaptar a metodologia dos nossos tempos
é uma metodologia com 10 mil anos de
tradição eu vou adequar ao perfil da
pessoa que entra de vez em quando eu
topasse 2011 vou fazer um negócio desses
o vôo né a gente perde prefere ficar de
costas mas manter uma tradição de
espíritos relatam reencarnando e fazendo
isso gente
muitas encarnações né e que são esse bem
feitores que nos ajudam no estudo aqui
porque sem eles a gente não faria nada
nada
tá bom vamos estudar então hoje a
continuação de semana passada
nós vamos estudar no versículo 7 do
capítulo 11 de mateus em tomar ter os 11
7 ainda jesus falando sobre joão batista
mas agora se dirigindo direto para a
multidão
então jesus fala para a multidão e
modernas me faltou semana passada
jesus está falando para a multidão sobre
joão batista e aí ele solta essa pérola
que um questionamento consciência ao eu
acho que as pessoas que ouviram jesus
fazer essa pergunta então até hoje com
essa pergunta ele sabe o green em 30 ali
ainda morando a uma pergunta de impacto
ao famoso sacode deu uma sacudida ali
naquele pessoal pois a quarta área
de 11 estado letárgico moralmente
letárgico e que pergunta é essa né
assim que eles saíram os discípulos
levando a mensagem de resto de resposta
para joão batista jesus começou a dizer
as turmas a respeito de joão
saíste ao deserto para contemplar o que
um caniço sacudido convento
hoje não vou repetir pela já estão
estudando desde a semana passada
jesus perguntando para a multidão quem
vocês pensam que foram ver no deserto a
má às margens do rio jordão uma cana 11
martin que o vento toca pra lá pra cá a
balança sacode estremece a isso
essa pergunta consciência
nós analisamos aqui o sentido a
simbologia por detrás do nome de joão
não especificamente no nome mais por
detrás da identidade que ele assumiu
dentro do da orquestração do evangelho
quem é joão batista essa foi essa é a
questão que é joão batista né
o espírito forte com uma fibra moral que
poucos tinham petco extremamente ético
determinado valente perseverante
acho que isso resume o que ele é e jesus
fala dele porque ele quer destaca agora
não os efeitos de joão batista que ele
tem e nós já comentamos em outras
reuniões
mas o que está em pauta o que jesus o
que interessa pra jesus agora é colocar
em evidência as qualidades de joão
porque porque as qualidades de joão é
justamente as são justamente as que
faltam à multidão
a multidão é inconstante
a multidão é leviana a multidão muitas
vezes falta com a ética a multidão não
persevera a multidão é covarde
então aquilo que ele está com o joão é o
que falta na multidão que vocês pensam
que foram ver alguém como vocês são
foram ver alguém diferente e eu pus ele
lá na beira do jordão no deserto um
destaque para que vocês estivessem na
vida de vocês um paradigma um padrão
moral uma referência de comportamento
moral e olha gente joão batista nunca
foi tão necessário dois mil anos depois
e hoje através das redes sociais isso e
todos os instrumentos de mídia a gente
consegue viver de uma maneira mais clara
mais explícita todos os defeitos da
multidão estão todos aí a voz e
federação a balbúrdia desordem coletiva
expressa nas redes sociais espíritos
como joão batista e eles são muitos
espíritos como joão batista nunca foram
tão necessários
nós temos um norte
num tempo em que o que prevalece é a
desorientação é o desnorteamento hoje
analisando analisamos também depois de
turmas é joão tudo nós vimos também a
questão do deserto em que fechou com
isso o deserto é a vida são os perigos
da vida da encarnação da travessia berço
túmulo do próprio processo de
experimentação ou experiência na carne
mas o deserto também
é um dos último então o mundo externo só
é perigoso porque o mundo interno é
viciado o mundo externo só nos derruba
só nos tomba porque o mundo interno
fraqueza da sila tropeça e cai
foi aí que nós fechamos semana passada
feita se resume ao sampa as duas
palavras que nós analisar conjuntamente
hoje que é as suas palavras e destaca
nisso e sacudir embaixo vai colocar na
edição aqui do lado
o versículo destacado de uma vez só
caniço e sacudido
primeiro vamos saber o que é o caminho
isso que falei algumas traduções
a gente vai encontrar a tradução com
cana ea nossa tendência imediata é
imaginar a cana de açúcar que a gente
conhece aqui não é tão absurdo demais na
isso porque essa cana de açúcar que a
gente conhece
ela tem origem oriental ela veio da
palestina da região do oriente médio
quem inventou açúcar foram os árabes os
árabes é que desenvolveram o assunto a
partir dessa dessa planta que eles
encontravam lá mas as variedades de
carnes us de canas no oriente são
inúmeras
resta saber qual é
aqui o versículo faz referência a jesus
é isso mesmo jesus inteligentemente ele
estava olhando menção aos caniços ao
gênero de caminhos que ficaram nas
margens do rio nilo no egito antigo
então tinha que lhe vão falar no
mineirinho
aquele brejão só deu as margens domingo
neomi leite um período de cheia depois
de um período de vazante aquela margem
do rio por isso que o egito a palavra em
hebraico quer dizer estreiteza porque só
existia vida organização social a cidade
toda serviam nessa faixa estreita às
margens do rio nilo
existiam essas plantas ribeirinhas uma
delas era esse tipo de caniço existiam
os egípcios se uma palavra específica
pra ele
o zé pretinho outra palavra mas o que
caracterizava ele é o seguinte era uma
planta cumprida de três a quatro metros
de caule esse cannes essa cana
muitas vezes ela utilizada com o cano
eles cortavam as aspas porque ela era
vazada no meio e ela era oscilante ela
pendia conforme a direção do vento era
isso
como ela era uma planta muito comum na
região do egito os de brews associavam a
planta é um exemplo
quando eu falo tulipa que país você se
lembra holanda
se eu falar pra vocês vitória régia que
região do país você se lembra amazônia
se eu falar com vocês sobre cedro que
país oriente sem se lembram o cravo
portugal é o alecrim o cravo alecrim
portugal
a cerejeira japão é assim e tal uso
religioso hebreus associaram a planta
caniço aquela planta da margem do nilo a
a civilização do egito
a mente seguramente quando jesus fez
essa pergunta tinha o pessoal fez que
nem rolando lero da escolinha do
professor raimundo que eu não perco e
adoro é juju a gente almoça no domingo
assiste na escolinha
quando o professor raimundo manda lá
dica por rolando lero em cinema o que
ele fala
captei captei vossa mensagem à maduro né
amorável muro tão certamente com jesus
falou assim que vocês pensam que foram
que foi quem fez foram ver no deserto o
que é nisso aí os discípulos captei
captei vossa mensagem mesmo porque para
eles é que vale é que equivale a jesus
está dizendo assim quem vocês pensam que
foram ver no deserto o egípcio
a resposta depois vamos aprofundar nas
próximas semanas mas após antecipar um
pouco a resposta fortalece isso porque
jesus falam seis foram de um profeta da
raça
vocês foram ver um frio e aqui não tem
bairrismo nacionalismo regionalismo
porque nós estamos falando do hebreu
histórico espiritual mas não estão
falando da nação específica de israel à
nação moderna
sou fã de um temperamento típico era
caracterizado por essa fibra moral e que
muitos hebreus não tinham de jesus 19
vocês são é brews de sangue mas se
comportam como egípcios e também não
estamos falando do egito hoje
estado-nação passam falando do egípcio
histórico egípcio da época de moisés
então pra trabalhar com caniço nós vamos
ter que pensar um pouquinho sobre o
egito
num descrever esse egípcio espiritual
que jesus está falando
a primeira coisa a alguém que vive anda
se movimenta faz escolhas segundo a
movimentação do clima do rio do solo
alguém que condiciona a sua vida ao
querer da terra
o egípcio organizou todo o sistema de
vida dele
baseado no mínimo nas cheias nas
vazantes dez anos
tudo baseado no rio então é um grau de
independência de vinculação de
aprisionamento de encarceramento aquelas
condições ambientes tal que o egípcio
não podia dizer livre não era um pessoal
que não sabia viver sem conforto porque
eles escravizaram tanto ao mínimo porque
o menino dava pra eles foram eles não
foram capazes por exemplo de fazer o que
quiser eu fizeram os rebeldes fazem
abandonou com o conforto e ganha o
deserto há 40 anos mas é lógico que tem
uma turminha ali no meio que pensa em
voltar para trás
moisés lá no egito pelo menos uma mas
era escravo não é comum um arroz com
feijão todo dia
já a carne a sala pra nós alguns ainda
se encontram escravos
moisés não moisés preferia liberdade
mesmo que essa liberdade custasse
o conforto gente hoje uma pessoa que não
sabe viver sem conforto uma pessoa que
não sabe viver sem ar condicionado que
não sabe dormir em um colchão velho que
não sabe comer
vamos sem manteiga sem manteiga uma
pessoa escrava disso ou seja para manter
isso ela faz qualquer negócio qualquer e
dependendo do grau de escravidão ao
conforto faz até negócios que são
ilícitos
quem é o político corrupto que mete a
mão no dinheiro público
é o escravo do conforto
quem é o pai o workaholic maníaco por
trabalho que trabalha os três períodos
de madrugada e no final de semana
o maníaco por conforto escravo do
conforto
aí ele se torna um caniço sacudido pelo
vento
alguém que vacila o tempo inteiro com
humor ea ética
a ética e humor dele é variável é
oscilou oscilante é um dólar torna nunca
é constante
mudou o contexto mudou circunstância
faltou conforto
eu mudo junto com a circunstância para
poder não perder o conforto a pessoa
assim gente tem dificuldade inclusive de
exercer uma coisa bonita por detrás da
profissão que a vocação é o sujeito que
tem dificuldade de escolher um curso
superior
porque para escolher o curso superior
ele não segue a vocação ele segue as
notícias do mundo econômico sobre o
mercado de trabalho
e aí começa o curso e no meio do curso
troca de curso três vezes porque o
mercado de trabalho mudou ele vai para
onde têm mais conforto a vocação para
ele existe é uma pessoa de caráter débil
o caráter é frágil
a luta pela sobrevivência é óbvio que se
te falta o mínimo você for preciso vai
fazer o que te apresentar
nós estamos falando de apego pelo
conforto extremo o sujeito que não sabe
este mal não sabe comer mal nem por
período
nem por um período
quando isso acontece o humor se
descontrola se perturba a pessoa fica
mal humorada fica indignada fica
revoltada blasfêmia amaldiçoa deus
porque ele faltou conforto é um escravo
é um egípcio
naqueles tempos
morlock não sabem disso e vão começar as
nossas referências bibliográficas aqui
com o livro boa nova porque tem um
trechinho que parece mera introdução
mero prelúdio mas não é
no capítulo 3 o livro boa nova que o
primeiro as pregações dólar no primeiro
as pregações capítulo 3 lisboa 9 começa
a ler o primeiro parágrafo e no primeiro
parágrafo a gente já tem um mundo uma
aula mundo outro de lições morais numa
simples e mera descrição do bet campos
sobre como jesus foi parar em jerusalém
no ano 30 mexe campos começa dizendo
assim nos primeiros dias do ano 30 antes
de suas gloriosas manifestações tão
antes de das bodas de caná antes das
primeiras manifestações mediúnicas que
sacudiram a multidão avistou-se jesus
com o batista avistou-se jesus com
batista no deserto triste da judéia
não muito longe das areias ardentes
tarab então buscamos começa descrevendo
que nos primeiros dias do ano 30 no
começo do ano 30
jesus ficou alguns dias com joão batista
no deserto da arábia
eu arrisco a dizer agora chute mas um
chute fundamentado também gente eu
arrisco dizer até quanto os dias foram
vou deixar chutar 40
quantos dias de jesus permaneceu no
deserto e foi tentado segundo a
descrição do próprio evangelho de mateus
40 dias eu desconfio que os chama
famosos 40 dias de jesus no deserto que
é uma lua alusão aos quarenta anos de
peregrinação do povo hebreu no deserto
do sinai
eu imagino que confio que ele passou
acompanhado não solicitar mas em ótima
companhia
ao lado do primo irmão amado joão
batista
olha que combate campo continua dizendo
que ambos estiveram juntos por alguns
dias
ele reforça em plena natureza
olha agora se não é a passagem dos 40
dias no campo ríspido do jejum e da
penitência o grande precursor jesus foi
para o deserto ficar com joão batista
nas condições de vida que joão batista
vive um deserto
então jesus passou 40 dias e 40 noites
comendo gafanhoto e mel e vestindo pele
de camelo
seria isso a gente nunca é certa coisa é
muito feia só jesus eu tenho certeza
absoluta possa vir mais pra vocês que em
jesus chegou em jerusalém depois 40 dias
se foram mesmo os 40 mas mesmo alguns
dias um trapo começa com vento com a a
umidade relativa lá a gente não é essa
que a gente já sofre em brasília aqui
15% e 20% que operava em só 20% povo já
tá desesperado foi bacia d'água no
quarto
nós estamos falando de cinco por cento
de humidade 2 por cento de humidade
relativa lá se imagina que isso faz com
que a pele
aí quando venta não és o vento e é muito
vento porque não tem água não tem ar
quando venta é uma rajada de areia no
rosto na cara nas mãos
você se corta aquela pele que já está
maltratado você se corta todo por isso
que coloco um paninho assim na altura do
nariz visão é uma lesão também o jec
então o sujeito tomar aquela areia na
cara se machuca todo os bichos mais
simpáticos você vai topar no caminho é
coach escorpião os mais bonzinho
se você deitar mão e ficar mais de 20
minutos respirando pouquinho né pra cair
o organismo que acelera o batimento pra
você não ficar quente já tem juro bull
nero bull são os abutres os corpos já
fica em volta o meu juntar a isso
acontece mais ou menos cinco horas da
tarde a temperatura estava em torno
assim de agradáveis 50 60 graus celsius
c está agora por taxa no bom humor é um
bravo né despenca para zero ou menos 1 -
2 abaixo 05 à tarde
essa temperatura à noite agradável não é
k gelado
daí a importância da tal capa ou se ela
o sujeito à camorra amanhece morto
com o frio a gente passar 40 dias assim
a água que se encontra imposto que eles
foram uma água salobra água salgada
pertinho do mar morto
você comeu farroba castanha ficar de ar
quando se encontra uma árvore ou então
gafanhoto exceto grilo você cobra que
você tem pra comer sentiram branco
tá qual quem lembra qual foi a primeira
tentação que jesus viveu com o entre
aspas demônio
se você se curvasse você se adorar a mim
adoro agora eu transformar essas pedras
em pão está com fome bem salvar tá com
fome creuza você quiser agora transforma
em pedras em pão só precisa se dobrar
qualquer que o egípcio candie isso faria
não perde duas vezes cada e obrigou a
xvii
cadê o pãozinho sujeito arriscado com
forte curva
imediatamente a primeira tentação de
jesus viveu que converte campos continua
dizendo que esse humbert campo e sujeito
é um cabra arretado nordestino genial
olha que ele pegue conta na sequência
ambos estiveram juntos por alguns dias
em plena natureza no campo risco do
jejum e da penitência o grande precursor
até que o mestre divino despedindo se do
companheiro despediu de joão e olha essa
despedida foi doída viu porque foi a
última vez que se encontraram jesus já
partiu em missão e depois só recebe a
notícia que é o que nós estamos mudando
que já estava preso
joão vai na frente jesus vai na frente
joão vem depois sempre dessa vez
inverteu é sempre jogo na frente jesus
depois dessa vez
jesus na frente joão v e depois de ser
preso desde despediram se do companheiro
demandou o oásis de jericó uma bênção de
verdura e água entre assim clemência da
estrada agreste
então jesus sai do deserto com joão
batista despede dele e assim que ele
cruza jordão encontra já o az e genica
uma cidade a cidade mais antiga do mundo
é a mais antiga 11 e ela se desenvolveu
em torno de um oásis
então quando chega em jericó já é se
como lado já que eu né arvorezinha fonte
zinha um vasinho percebo zinho damasco
sozinho né o churrasco de cordeiro
sombra para todo lado
vocês acham que um beijo campos pois
aqui atua com jesus sai do deserto 50
graus na sombra comendo gafanhoto vento
a areia na cara entra em jericó sujeito
canar penha e fruta fresquinha água
fresquinha pra todo lado
a nossa vida
em ambas situações tentação crise
e ambas as situações perigo quando a
gente está na penúria
a gente corre o risco de blasfemar lá
deus me abandonou
que falta tudo tá tá tá doente a conta
do banco está no vermelho gerente já te
ligando o cheque voltou a esse adoece
tem que gastar com remédio
aí você vai precisar do serviço público
de saúde não consegue ser atendido
porque tem gente mais doente que você na
sua frente a prioridade da pessoa aí a
sua mulher começa a expressar que a
situação se começa a bater boca discutir
seu filho começa a chorar porque também
está com febre
pronto está criado o clima de deserto em
que você vai blasfemar chamada eu já
abandonou o que eu fiz por merecer isso
ou você vai se curvar diante do demônio
que vai prometer transformar pedras em
pão
em síntese vai aparecer um sujeito lá no
seu serviço que vai te dizer em
descobrir um jeito da gente faturar por
fora um caixa dois em chefe saber
20 se o colega de serviço chegar com uma
proposta indecente dessa vez pode
imaginar chifre na cabeça dele
o tridente vizinho porque é o demônio
dizendo curva se diante de mim e eu
transformo pedras de tiro da penúria
rápido você só precisa abrir mão da sua
ética é um perigo não é
mas há outra situação também é
igualmente perigosa
quem lembra de deus com tá tudo certo
aí a queda vem pela indiferença
espiritual pela frieza espiritual pela
secção pela área espiritual porque
contar tudo certo
você não precisa de deus é porque você
se sente deus deus não precisa de deus
um deus não preciso de outro na grécia
antiga o deus dos deuses viver onde o
olimpo comendo manjar né
até hoje ninguém sabe o que é isso pra
mim é tipo um pudim de coco
até hoje ninguém sabe que quero manjar
dos deuses só sabe o que é uma comida
que só eles comigo então se o sujeito a
comenda do bando melhor
morando bem saúde chileno família tudo
em paz
o emprego só recebe elogios do chefe
os colegas de de serviço não tinha
inveja em tenta puxar seu tapete e tá
tudo certo tudo perfeito
então pronto tô completo nem falta nada
em excesso kubica e por isso porque se
está tudo certo comigo porque eu vou
sofrer com a vida de quem tá tudo errado
se torna assim individualista é uma ilha
de bonança uma ilha de perfeição
num mar de sofrimento mas dentro da ilha
setembro
a ilha da fantasia né
não tem aquela ilha do seriado lá aquela
linda perfeita na polinésia francesa
está tudo perfeito fora não me interessa
jesus sai do estrela pra outro a mostrar
isso e mais um detalhe gente dentro da
tradição rabínica o rabino to pupilos em
mais de 300 13 14 anos fazia o bar
mitzvah aiea para um rabino e um rabino
começava a treinar ele quando o rabino
sentir que não é esse menino tá sabendo
tudo agora eu vou pôr à prova tudo que
ele sabe como é que isso era testado o
mestre pegava o menino já com os seus 18
19 anos e um homem feito romã para casar
levava ele para ficar 40 dias no deserto
você vai ficar aí sobreviver num deserto
como gafanhoto bebendo água de curso
água salgada
se você passar 40 dias sem reclamar de
deus sem blasfemas é mal de sua vida
você passou na primeira prova
quarenta dias depois começa lá buscar
ele conseguiu manter a cabeça no lugar
ele manteve a serenidade a calma o
otimismo a esperança à sé
ele passou nessa prova legal
agora a prova mais difícil que o
primeiro é a prova mais fácil
depois vem o mais difícil saber onde era
levado para a praça para a escadaria do
templo em jerusalém
agora você vai ficar aí conviver com
esse povão aí
além dele o outro gritava no pregão
ele estava lá estressado a vida aquela
vida de quem pegou o trânsito da avenida
paulista às 18 horas de uma sexta feira
é outro gênero de teste
ali são as facilidades ofertas de tudo o
álcool um lado não é um bordel do outro
uma baladinha ali comilança que vende
comida farta é certos excessos e
excessos
messi vai querer saber se ele consegue
ficar ali no centro de jerusalém 40 dias
com a cabeça no lugar
mantenha a serenidade a calma disciplina
ética a decência o caráter uma prova ea
outra as duas são só que a prova da
facilidade a prova do elogio que é mais
difícil que te derruba mais uma crítica
um elogio moralmente espiritualmente
o professor é não pegar os professores o
professor o aluno que chega no final da
aula chan professor fala sem professor
hoje não quis corrigir o senhor na
frente dos outros mas teve uma hora que
o senhor fala um negócio tá errado eu
conferi aqui no meu celular no google e
está errado miserável google me falou
aqui senhor falou uma besteira
é doído isso já aconteceu comigo é
lógico do idoso e falou você tem razão
aí na aula que vem aí você tem que
manter as tendências e caio ou não na
aula seguinte ao agente semana passada
falou é uma besteira aqui o colega de
vocês me corrigiu eu queria me retratar
se é duro gente mas também tem aquela
coisa o final da aula o aluno chega hoje
professor o melhor professor da escola
nunca os outros não nos escuta o som é
muito melhor seus colegas
aí você sai da sony entrou na sala dos
professores nada seja olha pros colegas
assim ó gentalha gentalha diego tardelli
já tá né esbarrar no alfinete explode
são dois períodos diferentes no deserto
em escorpião na cidade tem assaltante
uma vez eu li uma matéria que eu fiquei
chocado se sabiam que a obesidade mata
mais gente nos estados unidos do que a
fome na áfrica morre mais gente no mundo
por comédia mais o porquê por não comer
olha só os excessos mais nos mantêm
integridade em juízo
contudo no oriente médio mas se eles
exageram nos da água é racionado é
disciplinado é educado agora no brasil
sujeito abre a oficina de lá joga a água
da enxurrada fora sujeito no deserto a
matar quase água mas aqui no brasil
também às vezes pelo o uso da água
criminoso e aí fecha humbert campos de
jericó dirigiu se então a jerusalém onde
repousou ao cair da noite
aí vem um período maior
o maior perigo espiritual nossa vida não
está trabalhando imagem é o repouso é o
ócio é claro que quando se trabalha a
ponto de estragar a máquina não cuidar
da saúde de negligenciar a vida familiar
a vida social com os amigos lazer
edificando isso é né é ruim mas o ócio
eu não esqueço dia vale ortopedista é
nosso amigo falou pra mim é luiz de
coluna não gosta de ficar parada
hoje já se sabe que o exercício a
atividade física coordenada orientada é
o que tira de uma patologia ortopédica
por exemplo já a vida sedentária né
parada a inação que adoece e enferruja
de terra e o que vale o corpo tem seu
correspondente na alma a alma também
ociosamente ociosa a mensalmente que não
pensa a mente que não cogita uma vida
melhor
o nome de izma mente que só patina no
mesmo lugar
a doente e deixar uma água parada num
balde no fundo do quintal virado dengue
sendo capital tem renda há cobras
lagartos jesus chega em jerusalém e vai
viver a experiência do repouso anagê
jesus viveu era também sim porque jesus
tinha que viver todos os testes que um
ser humano vive no plano físico e
inclusive o teste do repouso bom jesus
jesus conseguia ter um momento de
repouso mas na hora que ele olhar no céu
só ap na hora de levantar
minha e trabalhar e levantar vi
trabalhar a nossa tendência na hora que
a gente chega no estado de repouso
vou ficar por aqui mesmo em repouso
também pode ser um grande pico
até aí tudo certo
quem é que sucumbe aos períodos o
deserto quem é que sucumbe aos perigos
da metrópole
quem tem um temperamento do egípcio do
caniço
o vento sopra dicá é facilidades
o vento que sopra de lá é dificuldades
para quem uma tora para quem um leão
forte sopre dificuldade sofrem
facilidades
ele permanece firme e sólido só para um
só para o outro se estremece todo
então eu achei aqui uma passagem do
livro paulo e estevão
são paulo é o nosso joão batista
à tarde o campeão do evangelho até antes
da crucificação de jesus era joão
batista
ele era que ocupava e se essa função e
solidez moral depois quem vai assumir
esse posto é paulo
então não vou uma situação análoga paulo
também preso em cesaréia marítima
cezaretti aldo cezar é necessária
próxima a jerusalém no litoral ele está
preso lá ele tinha sido lido
libertado escapado da sanha do sacerdote
de jerusalém nas mãos de um preposto
romano quero cláudio lísias também tira
paulo jerusalém mas fala pô paló você
vai ficar na prisão romana a um jeito
você escapar deles a quem cesária é até
nós decidimos que fazemos com você
já que você apelo à cidadania romana nós
temos que mandar para roma então ele vai
processar é marítimo só que lá ele passa
a jurisdição do governador da região que
era o ferguson romano sujeito de uma
índole terrível uma ética baixa uma
conduta moral perniciosa sem escrúpulos
o sujeito era surdo sabe sujeito era um
homem público de péssima qualidade
ainda bem que a gente não tem isso nosso
país né de geninho então eles
ele era terrível félix e o paulo passa
para jurisdição dele e vai preso
aí os cheques olha aquela situação o
paulo com moral pra pela provocou o
imperador tinha título de cidadania
romana o félix ver tanta gente
importante se interessando pelo caso do
paulo gente faz juízes senadores
tribunos é fazendeiros ricos gente que
gostava de paulo félix pensou assim eu
vou fazer uma boquinha vou tirar
vantagem desse paulo tem gente demais
querendo ver sujeito lhe libertado vendo
ele solto e se eu ganhar um por fora
para soltar esse cara aí ficar é um
maníaco por conforto um fascinado por
conforto um escravo do conforto
o conforto que eles já tinham bastava
ele queria mais
o vento da facilidade sofrer um
pouquinho nem foi muito forte na mídia
brisinha balançou
o caniço sacudiu a mas é aqui que eu vou
ganhar mais um um extra então
[Música]
certo dia o governador abordou jeitosa
mente o prisma dos interesses pessoais
ou instalar no capítulo 6 peregrinações
sacrifícios da segunda parte paulo
esteja para quem quiser consultar depois
tão certo dia ele abordou o que mano
chamou de o prisma dos interesses
pessoais
olha o câncer social na vida do nosso
país na vida do mundo contemporâneo é o
culto aos interesses pessoais
aquele sujeito que fechou no trânsito
para poder ganhar a frente na pista e
passar no sinaleiro antes de você sabe
que motivou um culto aos interesses
pessoais não chegar atrasado um serviço
pra ele era mais importante do que o seu
atraso isso ele priorizou dele na cabeça
ensino ando lhe a vantagem de sua
libertação de maneira a atender às
aspirações da comunidade cristã aqui
emprestava tanto que ele chegou para o
paulo falou assim o paulo é brincar vão
conversar quando soldados lá na cela
buscar um paul g mar
ele falou o soldado assis não licença
que vou ter um particular com o
prisioneiro aqui ficou só os homens de
confiança nos desculpe xuxas você quer
ser solta né
você quer sair da cadeia é você ficar na
cadeia
você vai ser executado se eu te dissesse
que eu tenho um jeitinho de ti livrar
dessa paulo porém observou resoluto
agora vão ver uma caça uma árvore de
tronco sólido porque essa proposta
indecorosa do governador é um ventinho
que soprano paulo é outro evento eo
paulo gente
a situação dele era do deserto estava
preso que nem o joão batista comendo
comida de preso domingo a masmorra de
lodo
não sou tanto de vossa opinião sempre
considerei que a primeira virtude do
cristão é estar pronto para obedecer a
vontade de deus em qualquer parte
paulo era discípulo de gamaliel e quando
ele treino terminou o treinamento dele
com gamaliel certamente gamaliel pegou o
pau ainda jovem vizinho levou ele para
ficar 40 dias no deserto e depois levou
ele para ficar na muvuca do centro de
jerusalém são paulo tinha aprendido a
ser fiel a deus em qualquer situação
a parte conselho de sete para o
governador o governador
a fidelidade que eu tenho demonstrado a
deus
andando pelas ruas livremente é a que eu
vou continuar demonstrando bem nessa
cadeia e nós do mesmo jeito
agora vou falar com os irmãos católicos
que acompanhou sei que tem a turma que
acompanham meu dinheiro cantora católica
em casa do mesmo jeito que você sai de
casa para ir para o trabalho por seu
emprego onde se ganha bem e faz o nome
do pai
o sinal da cruz depois quando você sair
com currículo o velho shopping de
currículos empregado para procurar
empresas e faz o mesmo nome do pai
o espírita - hoje você faz a sua prece
pede os benfeitores espirituais antes
sair de casa pra ganhar 10 mil reais
depois que recebeu disse consigo
desemprego seja a mesma fé a mesma
alegria
isso é fidelidade a deus em qualquer
parte em qualquer circunstância em
qualquer ocasião
fazer uma prece de gratidão pelo dia
deitar na cama na sua casa ou deitado na
cama de hospital em sexualidade certo
não estou detido à revelia de sua
assistência e proteção
deus sabe o que eu tô aqui na cadeia e
se ele me deixou aqui na cadeia porque
alguma coisa eu presto aqui dentro
servi lo ei pois como se estivesse em
plena liberdade do corpo
eu acho que a gente ler um livro desde a
gente a gente compõe a será né
eu acho que o félix renato ainda uma
coçadinha na cabeça que você ou paulo
se não tá me entendendo meu amigo o seu
homem que tem mais amigo rico que já
conhece e tem mais amigo rico do que eu
a alta sociedade e zalenyi metade os
seus parentes outra metade amigos seus
parentes
se fizer uma vaquinha marie finha para
juntar um dinheirinho aí
entretanto continuou férias sem coragem
para aferir diretamente o ponto vossa
independência não seria coisa muito
difícil tem vai rohde ano porque o
phelps vai rodeando não vai direto ao
ponto
porque o olhar austero de paulo dava
medo nele apavorava ele o olhar ético de
alguém que tenha consciência em paz faz
estremecer a pessoa de vida corrupta
começa que não consegue olhar no olho
desvia o olhar no concelho tão fezes
olhou pra quem homem nunca tinha visto
tanto a integridade tanta dignidade à
vida dele mas o interesse pessoal é
maior
ele foi rohde ano
a tim para essa pergunta besta mas o pão
o e manda a gente é que ele é um beque
campo e não gastar tinta ator
o paulo olha pro pro ferro assim como
assim
um senhor quer chegar
tanta consciência ao óbvio que paulo já
tinha sacado já tinha pescado o que
estava rolando a lei mas ele faz essa
pergunta assim eu quero vencer tem
coragem de verbalizar o que o senhor tem
se no ano
quero ver até onde vai essa história a
pergunta é confidencial não tem diz
amigos ricos e influentes em todos os
recantos provinciais provinciais
interrogou o preposto governamental de
maneira ambígua não é comigo não estou
falando de mim mas de repente alguém ali
dentro pode facilitar as coisas
o senhor que desejar dizer com isso e
paulo existir paulo forçou sujeito a
arrancar a máscara que só está querendo
dizer com isso
ó
creio que se conseguisse o dinheiro
suficiente para atender aos interesses
pessoais de quantos hajam de funcionar
do processo estarei completamente livre
da ação da justiça dentro de poucos dias
se arrumam dinheirinho paulo a gente
solta não seja radical que a pessoa
íntegra
muitas vezes ela é tida pela leviandade
do mundo como alguém radica naquele
molejo vizinho paulo uma coisa a gente
que hoje dá arrepio
no mundo atual na austeridade à
austeridade e seriedade
ele é um sujeito sério ele estava
brincando aqui na vila não veio a
passeio
paulo compreendeu a ensino ações mal
veladas e nobremente quer isso é nobreza
né
o sujeito desse é o que anda a cabeça
olhando assim no olho das pessoas de
cabeça erguida pela rua nobremente
revidou
percebo agora falar de uma justiça
condicionada ao capricho criminoso dos
homens justiça condicionada ao capricho
criminoso como se eu capricho criminoso
dos homens fosse um vento soprasse e o
senso de justiça o governador fosse o
caniço
não preciso nem vou soltar muito forte
sacudido essa justiça
não me interessa acabou a conversa passa
a régua cadeira pra voltar pra minha
cela feliz da vida
preso mas se a consciência limpa ilibada
pura cândida vai abrir a cadela porque
eu prefiro ser um preso injustiçado que
não deveria estar preso do que um solto
injustiçado porque deveria estar preso a
qualquer parte mais dói é que a
sociedade mundial hoje elegeu os seus
bodes expiatórios todos no meio que por
si só é corrompido que o poder público
negligenciando o fato incontestável de
que a corrupção é um processo
disseminado
todo mundo é extremamente honesto até o
dia em que o seu contador da péssima
notícia de que você vai ter que parcelar
em 10 vezes o imposto de renda de 8 mil
reais
aí o vento soprar o tucano isso essa
sacudida ridícula e só pra gente
ilustrar assim é hoje o sujeito
estremece com soprar do vento o fado
medo e fala se em baixo podem escutar o
contador mas não dá para fazer nada aí
não dá para mexer em nada aí dá pra
bater em nada e é aquele negócio é a
gente tem que apresentar nota
se não conseguem umas 1 recebi médico na
escola do seu filho
o sujeito vai lá na escola do filho dele
tem jeito aqui assim tal dar um jeito é
fiel só mantém o filho na escola
um jeito a renato foi o ponto
o certo era um sujeito à escola onde o
senhor está querendo chega o que o
senhor está querendo dizer com isso que
aquela história não o que eu sou neguei
os 100 reais que eu sou neguei no meu
imposto de renda não é roubo
os cem mil reais que desviam no
congresso é de 100 reais que eu sou
ninguém não né
uma vez um aluno meu fez essa pergunta
janela não fez até eu acho que eu já
contemplou oceano e joga melhor luso fez
isso eu tava dando essa á uma aula sobre
ética o aluno assim a professora mas o
governo vai roubar mesmo assim meu filho
se o governo roubar o político global o
problema moral consciencial é dele
agora se o seu pai roubar você roubar o
problema consciência é seu
são joão batista é um sujeito que era
tido como doido paulo é um sujeito que
era tido como um maluco e hoje pessoas
que têm um comportamento ética ético são
vistos com pessoas excêntricas
exageradas radicais bobas demais não é
assim que vive não tem que saber viver
fulano
você não pode ser tão rígido assim não
o governador recebeu observação franca e
áspera ou paulo foi áspero que divide
com a gente em off
se o sujeito tem cara de pau
você tem que mandar lixo na cara dele
disfarçando o seu em leio a lição
humilhavam duramente e desde então
desinteressou-se da causa
olha só que ver que caminho sozinho né
só fica rebolando na hora que podia
molhar o bolso dele regal bolso dele
ele passou o caso do paulo na frente na
hora que em que a alegria de dever
cumprido e assim a única paga pelo pelo
exercício da função
a sociedade olha o jeito caiu na no
outro extremo interesse pela pelo caso
depois passou total de interesse no caso
o vento só precisou soprar de uma
direção diferente dependendo do
comportamento moralmente por isso que a
gente tem
finalizando hoje esse versículo constar
em alguns versículos mudando sobre o
batista porque a ética de joão batista
negócio
a gente poderia até mexer num outro caso
análogo que não tinha separado aqui mais
um caso análogo que é o caso da joanna
de ângelis né a joana de cusa joana
angélica
joana de cusa presa à tarde a um tronco
lixo um poste junto com o filho o filho
lado e ela também
e debaixo dos pés uma fogueira os
gravetos todos preparados para acender o
fogo 20 queimada de baixo pra cima
negócio muito triste porque não atinge
imediatamente os órgãos vitais então se
sente seu corpo que não vou entrar em
detalhes que são aguça o nosso
inconsciente do passado né
mas só vocês entenderem o sistema que
levaram essa consciência e aí o filho
que não queria virar churrasquinho e que
tinha uma ética mais frágil era um
caniço zinho que o vento da dificuldade
soprou ele vacilou e ele sacudiu o filho
virou pra mim e falou assim mãe nega
jesus abjura fala que nós não sou um
cristão vai deixar mais queimar soldado
gritava de juro a mulher nega o cristo
fala que não é cristã rende culpa aos
deuses de roma em ofir mãe fala que faz
quando está pedindo
vai virar churrasco mas responde por
ficar latim para tua boca porque jesus
viveu situação idêntica mais puro e nós
um chip pecado
na hora que ela falou isso
soldado romano a gargalhada irônica
louca né não é louca ea gente pra aquela
mãe é do e mais a labareda no corpo do
filho pequeno dela
de manhã assim é soldado é aquela
gargalhada e falou pra ela então é isso
que o seu mestre ensinou a morrer só
isso a morrer como um cão
ela falou não ele me ensinou márcio
ele também ensinou a te ama
[Música]
acho que a gente tem certo aqui né
essa marca
somos todos os vasos de barro que nem
havia tinha lá do meu dica do vazio na
mão pra gente fora da mão de deus a
gente se fragmentasse estraçalha no chão
está até no chão facilmente
ae
[Música]
é